Van más de dos semanas de estallazgo.
Una ballena enmayada varón el balneario
ornitos y según los informes técnicos
esto le provocó lesiones profundas y una
fractura en su aleta. Evidencia que
sugiere que el animal estaba vivo al
momento del enmalle. Ternapesca
interpuso una denuncia.
Es importante señalar que hemos hecho la
denuncia hasta el Ministerio Público
para que ellos den orden ampli a
investigar eh a la vivenda. Hay que
recordar que estas especies están
protegidas por la Ley General de Pesca y
Aguicultura y además por convenios
internacionales como Sities.
Pero no es el único caso. La denuncia se
amplía también a lobos marinos hallados
con lesiones atribuibles a humanos. Fue
en este sector donde en abril y julio
encontraron cuatro ejemplares gravemente
lesionados. Uno de ellos incluso perdió
la visión de un ojo.
Está mal. Pues son animalitos. Los
nemilitos tienen que cuidarse. Ahora sí,
a lo mejor es necesario a lo mejor
colocar algún tipo de barrera.
Expertos científicos deberían
preocuparse un poquito dónde poder
dejarlo. Es que como ellos ven que los
humanos le dan alimentos,
se podría evitar poniendo rejas.
Un tiempo que pusieron de estos
creo que se llaman.
Sí.
Y ahí ya no pasaban.
Para organizaciones que velan por la
protección de la fauna marina. Estos
casos recuerdan que se requiere una
acción permanente y coordinada entre los
actores involucrados.
La convivencia entre personas y la fauna
marina es posible cuando las decisiones
se basan en evidencia científica,
conservación y trabajo conjunto entre
autoridades, eh comunidades y el mundo
de la investigación.
Para expertos, la situación de los lobos
marinos va más allá. Hay múltiples
evidencias que demuestran que las
poblaciones de lobos marinos enfrentan
una creciente presión por disminución de
sus recursos alimenticios
asociada a la sobreexplotación pesquera
principalmente y a los cambios
ambientales. De hecho, en nuestras
labores diarias es cada vez más
frecuente encontrar ejemplares
debilitados con signos evidentes de
desnutrición y enfermos.
La solución debería ser eh integral.
Entre la propuesta de instalar barreras
de vidrio y la disposición del gobierno
a analizar una eventual extracción
selectiva, el debate ya está sobre la
mesa. Mientras esto avanza, el lobo
marino sigue siendo la principal postal
de la posa histórica.